Giver vi dem væsker nu?
- Hvad så?
- Er du okay?
Bedre end nogensinde.
14. TIME
KL. 20:00 - 21:00
Okay. Nu er det farvel. Det var sjovt.
Hvor er Evans?
- I familierummet, tror jeg.
- Det er hun.
Hvor skal du hen?
Jeg scanner ikke de her selv.
Crus har et spørgsmål.
Jeg er straks tilbage.
- Det håber jeg.
- To minutter.
Hvor er Mel? Donnie? De bør hjælpe.
- Det ved jeg ikke.
- Okay, dagvagt.
Hør her. Vi gør det godt,
men der er lang vej endnu.
Og ingen tager hjem.
før alle journaler er digitaliseret.
Og så kan vi fejre
- vores frihed?
- Ja.
Gider du presse på
og få personalet til at tage journalerne?
Hvor er Larry og Antoine?
Antoine skændes
med sin kæreste i telefonen udenfor.
Larry er på vej til cafeteriet.
Ja, selvfølgelig.
Vi har fem, der skal tilses.
Hvordan gør vi?
Mand til mand eller zonedækning?
Zone. Få Crus og Ellis
til at opdele de nye.
Du har Nord, Central.
- Jeg tager Syd og Akut.
- Cool.
- Vil du skifte senere?
- Hvorfor?
- Det er godt med variation.
- Er det virkelig?
Beklager.
Jeg sagde jo, jeg var hurtig.
Lad os få det overstået.
Har du travlt? Skal du skovle hø?
- Pokkers.
- Hvad?
Mit ID-badge er væk.
Det nye? Hvor mistede du det?
Jeg må have tabt det.
Typisk. Jeg håber,
du kan huske login og kodeord.
Okay, hvor havde du det sidst?
Jeg var med Ogilvie
i ambulancemodtagelsen.
Ikke med Oberst Sennepsgul i biblioteket?
Hvem er... Hvad? Nej.
Han er ingen detektiv.
Vær sød ikke at gøre det.
Jeg må ud.
Sidder jeg her længere, får jeg liggesår.
Jeg skal have nogle CT-resultater.
Ved du, hvor lang tid det tager?
Det bør ikke vare længe.
Hvor er Vivi?
- Opsøg hende ikke.
- Nej?
- Nej. Hun er udenfor din liga.
- Hvilken liga er jeg I?
Pensionistligaen?
Ja, du har sikkert ret.
Men nogle hold værdsætter en veteran.
Nu har jeg advaret dig.
- Okay.
- Dit hjerte lider allerede.
Min hjerte er blevet knust før.
Hvad gør en gang mere?
Hun er forlovet
med en jiu-jitsu-instruktør.
Han kan ikke røre mig.
Koldt bad et par gange om dagen i to dage,
efterfulgt af aloe vera.
Okay, er det det hele?
Og solcreme på fremover.
Nej, jeg går aldrig udenfor igen.
Du behøver ikke frasige dig solen helt.
I moderation som med alt.
Vi mangler folk til at scanne journaler.
Når du er færdig, hjælper du så?
- Ja, gerne.
- Tak.
Med det mener jeg,
der er intet, jeg ville hade mere.
De holder jer beskæftiget.
Ja. Og i dag har budt på
nogle nye udfordringer.
Det sætter en stopper
for mine fjerde juli-planer.
Skulle du se fyrværkeriet?
Nej, jeg skulle mødes med en fyr.
Men det lyder mindre appellerende
end de tre B'er lige nu.
De tre B'er?
Bog, bad og blunder.
College-fyr med kyssesyge
og hæmorrhagiske mandler.
Operation eller observation?
Observation. Blødning stoppede.
Hun fik steroider
og kan udskrives i morgen.
Cool.
Hvordan var første dag?
Sløv start. Jeg finder rytmen.
Er du lidt rusten?
Nu kan motorcykeldrengen
ikke holde dig i ørerne.
- Er det en Rumble Fish-reference?
- Ja.
Og Robby er min storebror i denne analogi?
Bingo.
Ja, jeg vil ikke sige,
han har taget sig af mig.
Han ville nok foretrække
ikke at se mig i dag.
Du tror, han er sur på dig?
Jeg tror, han føler,
jeg svigtede ham, for det gjorde jeg.
Med alle de martyrer,
skulle man tro, det var et passionsspil.
Hvad tænker du?
Jeg arbejdede med ham,
mens du var væk. Han er ikke sur.
Han er sur på sig selv for at svigte dig.
Virkelig?
Det er bare mere hvid ridder-hvid støj.
Sådan er det.
Del denne video med jeres venner. Tak.
Vær sød, sikker, modig.
- Hvad laver du?
- Dr. Robby, beklager, jeg...
En TikTok?
Ja, hvad dem angår, så ved jeg ikke...
Nej, jeg delte bare...
Nej. Det er bare...
Vi har lægefortrolighed.
- Du kan ikke...
- Intet fortrolighedsbrud.
- Jeg sværger.
- Okay.
Men vi er bagud med patientjournaler.
Så hvad om du dropper TikTok på arbejdet?
- Dr. Robby, jeg tror, du...
- Er gammeldags? Sikkert.
Flere har sagt det.
Da jeg gik på medicinstudiet...
Var der ikke mobiltelefoner,
Tiktok, internet
eller ICE-agenter, der kom ind
og tog patienter og personale.
Jeg forstår.
Vi havde mobiltelefoner,
bare ikke fra starten.
- Hvor tror du, du skal hen?
- Hjem.
Du må blive lidt
og hjælpe med at digitalisere
de patientjournaler.
Som regel ville jeg det, men jeg må hjem.
Kone, baby, seng.
Okay. Få dig lidt hvile.
Er du okay til at køre hjem?
Absolut. Lige nok i tanken.
Sig ikke, jeg lod dig slippe.
Aftale. God rejse.
Send billeder.
Slåskamp i Zazu's Sports Bar.
De to slagsbrødre kommer snart.
En er stukket ned.
Ellis, dobbelt akut. Tag den nemme.
Knivstik i Akut 2, vi får stuen klar.
Okay. Forstået.
Okay, skat. Det er på tide
at denne dinosaur bliver udryddet.
Du fik os igennem i dag.
Jeg kan ikke takke dig nok, Monica.
Fint at besøge jer. Jeg vil ikke bo her.
Heller ikke altid mig.
Men hey, du er kommet langt.
Jeg er glad for, jeg tog fejl af dig.
Du træner dem godt.
- Jeg forsøger.
- Okay, det er nok blødsødenhed.
Tilbage til mahjong og margaritas.
- Farvel.
- Kom godt hjem.
- Det vil jeg. Vi ses.
- Farvel.
Hun har ret. Du er hønemoren,
der holder sammen på os.
Hey.
- Er du okay?
- Tja...
Trist eller...
...bange eller noget...
Jeg er bekymret.
Hvad foregår der?
Robby. Jeg fik en dårlig fornemmelse...
Det er, som om jeg ikke ser ham igen.
- Sagde han noget?
- En masse.
Tal du med ham. Han lytter til dig.
Han er voksen,
og han har bare brug for en ferie.
Kan du ikke få ham til at love,
at han kommer hel hjem?
Han vil ikke lytte.
Få ham til det.
Se beskederne. Hun kontaktede mig.
Ja, skat. Jeg svarede ikke.
- Skattejagt?
- Ja.
- Noget lignende. Har du brug for hjælp?
- Nej.
- Hvad har vi?
- Barrett Dunkle. 34.
Fine livstegn,
trods Old Glory i hans bryst.
Iltmætning 91 på 15 liter,
blodtryk 132 over 87, taky på 112.
Dr. Abbot venter...
- Hvad fanden?
- Jeg ringer tilbage.
Pis. Jeg troede, jeg var okay.
Stak den ud?
Stak ud min bare.
Det er din skyld.
Du kørte for langt.
Motorcykler bør ikke være der.
Den stak ud. Ja...
Det er løgn.
Du må betale.
Du eller byen, men du betaler.
- Vi har ikke brug for det nu.
- Jeg ved det. Fuck.
- Hvor slemt er det?
- Ikke godt.
- Fuck.
- Er det dig, lort?
Ja, det kan du tro. Jeg tager den her
ud af brystet og propper den i din røv.
Du slog mig med en Rolling Rock.
Du blev Iwo Jima'et.
Du fucking snød. Hver en detalje skal...
I må tage afsked.
I skal forskellige steder hen.
Jeg vil se til Ahmad.
Det må være på sikkerhedskameraet.
Robby bliver sur.
Okay.
En smule hjælp?
Han skal til Akut 2. Hvad er historien?
Flaske mod ansigtet,
12 centimeters ansigtslaceration.
- Hvor vil du have os?
- Nord 4 er ren.
Et motorcykeluheld på vej,
fem minutter væk.
Kan du finde Robby og Al-Hashimi?
Vi skal bruge flere hænder.
Vi skaffer dig smertemedicin...
- Det gør ondt.
- ...men du må holde kæft nu.
Akronymet er SMART,
Single Maintenante And Reliever Therapy.
Det er en inhalator, der kombinerer
en inhaleret kortikosteroid
med en hurtigtvirkende beta-agonist.
Det er smarte ord
for en antiinflammatorisk
og et muskelafslappende middel i én.
Den koster 400 dollars. Uden Medicaid...
Vi hjælper med omkostningerne.
Tak.
Selvfølgelig.
Grady bør få det bedre om et par timer.
Tak.
Hvad er sandsynligheden for
at overleve operationen?
Når hjerte- og lungespecialisten
har set dig næste uge,
er sandsynlighederne for dødsfald lav.
Og hvor længe vil operationen vare?
Mellem tre til fem timer.
Jøsses.
Det er lang tid,
fordi de må stoppe dit hjerte.
Du vil være sat til
en hjerte-lunge-bypassmaskine,
der cirkulerer blodet rundt,
mens de reparerer aneurismen med graften.
Hvad er den lavet af?
Dacron, et syntetisk materiale.
Superstærkt.
Okay. Nye slanger, nye pakninger.
Hvad så efter operationen?
Du vil blive hospitaliseret i en uge.
Intet arbejde i otte uger.
Ingen voldsom aktivitet,
ikke løfte mere end tre kilo.
Hvordan skal jeg så tisse?
Sjovt.
Hvor lang tid før jeg er operationsdygtig?
Tre måneder?
Måske snarere seks givet din alder.
Og uden operationen?
50 % sandsynlighed for, du dør,
hvis aneurismen sprænger.
Hvordan mærkes det? Hvis den sprænger?
Brystsmerter, måske åndenød,
i et minut, før du gik kold af blodtab.
Og så?
Sort skærm?
Rulletekster.
Sikke et valg.
Der er intet valg. Du må gøre dette.
Jeg er bekymret for, du ikke når aftalerne
eller følger dine plejeinstruktioner
uden mig.
Abbot bad mig hente dig
til et motorcykeluheld.
Gør, hvad du er nødt til.
Jeg må sidde lidt.
Kom du bare i tøjet.
Jeg vender tilbage.
Monica fandt en seng på intensiv.
Vi kan føre Orlando op.
Vi forbereder ham.
Tak. Vi skal bruge stuen om lidt.
Er du okay?
Totalt.
Totalt?
Hør, endnu engang
føler jeg mig tvunget til
at give dig uønskede råd.
Javadi lavede ikke TikTok-videoer.
Hun skrev om Jesse
for at finde ham.
Og selv hvis hun lavede en video,
har du så set en?
Nej, min konto blev lukket
på grund af erotisk indhold.
De er ikke, som du tror.
De er faktisk ret fede.
Det er badass selvpleje.
Så er det nok.
Jeg begraver mig i journaler
og forsøger at grave mig ud.
Edith Lynch, 46,
smerter i højre bryst i en time.
Ingen tidligere hjerteproblemer.
Nitroglycerin, ingen STEMI på EKG.
- Dana?
- Syd 15.
Hej, Edith. Jeg er dr. Al-Hasimi.
Vi tager os af dig.
- Ingen lunge sliding til højre.
- Det kunne jeg godt have sagt.
Gud velsigne Amerika.
Hæmodynamisk stabil. Jeg lægger
et kateter og så op til operation.
Vent, vent engang.
- Skal jeg opereres?
- Du har en kollapset lunge.
Vi må lægge en tube i dit bryst,
for at se hvor meget du bløder.
- Hold nu op. Bare træk den ud.
- Nej.
Alle ved, hvad de skal, ikke?
Vi tager det roligt. Bevæger os samlet.
Har nogen et problem, er det nu.
Der er mange dele her.
Skal de endelig på intensiv?
- Ja.
- Fedt. Hvordan har du det?
- Er det et snydespørgsmål?
- Det var det ikke. Nej.
Så ikke så godt. Jeg missede den her.
Du prøvede at finde en betalingsplan.
Forsøgte at holde ham her.
Du ville give ham en goodiebag,
men han gik.
Du kunne ikke gøre andet.
Været mere overtalende.
Det var patientens valg.
Hans liv, hans fejl.
Hvilken fejl? At få diabetes?
Ikke at hoppe ud fra et højere sted.
Tidligere hyperlipidæmi.
En time med substernal brystsmerte,
lindring med nitroglycerin og fire morfin.
EKG er negativ for STEMI.
Hjertescore er fire.
Gav 324 milligram tygge-Aspirin,
indlæg for akut hjertekrampe.
Tag dig ikke af mig. Jeg kigger bare.
Ville du ikke opdateres?
Bare du har styr på det.
Det har jeg. Værsgo og gentag EKG.
Jeg ville spørge om noget,
jeg så tidligere.
- Det er løgn.
- Hvad?
Se, hvor de EKG blev placeret.
Den sidder for lavt.
Hvad foregår der? Ventrikulær takykardi.
Ingen puls. Øg til 200.
Klar.
Og væk.
- Normal sinus.
- Stærk puls, tag blodtryk.
Lad os gentage EKG, tak.
Sæt den det rigtige sted.
Hvem var på sagen her?
Bosco og Otero.
Bosco og Otero. Okay.
Vi ses på mandag.
Må din nat gå bedre end min dag.
Glædelig fjerde juli.
Her var vanvittigt?
De lukkede ned, da ICE kom?
Separate begivenheder.
En anden må forklare det.
Jeg tager hjem.
Hvad er det? Det dufter godt.
Mad hjemmefra. Jeg klarer ikke cafeteriet.
Du må dele opskriften. Jeg tager hjem.
Kom sikkert hjem.
- Hej.
- Jeg er dødsulten.
- Ja.
Du får 20 dollars for det,
der dufter sådan.
Du får lidt. Jeg har for meget.
- Tak.
- Et øjeblik.
Hvordan kan jeg hjælpe?
Min bedstefar skar nær
hånden af i tovtrækning.
Hej. Jeg kan huske dig fra tidligere.
- I havde familiefest, ikke?
- Jo.
Bløder din hånd aktivt?
Ikke så slemt. Se engang.
Mateo, vil du komme ind?
Åh gud, dæk det til.
- Jeg må have info på dig.
- Du har det allerede.
Hansen har været her flere gange.
Hvad skete der?
Han havde rebet om hånden.
Det skar igennem.
Sæt dig. Jeg får dig ind.
Hvordan er smerten
på en skala fra 1 til 10?
Det er ikke slemt på grund af sukkersygen.
På grund af diabetes
har han mistet følesans.
- Ja.
- Efter dig.
Tak.
Hvad fanden?
Trigeminusnerven er god.
Vil du fikse mig eller torturere mig?
Av.
Jeg må tilkalde plastikkirurgi.
Det hedder
"Kiss of the two, off the rail."
Han sagde, jeg ikke gjorde det.
Ja, det var lidt slingrende.
Den fjerde er Styx-nat.
Men jeg gjorde det. Jeg har et vidne.
Styx? Bandet?
- Ja.
- Jeg er vild med Styx.
Kender dem ikke.
Har du aldrig hørt om Styx? "Mr. Roboto"?
Min spotify-alder er ikke 62.
"Come Sail Away"? "Lady"? "Babe"?
Måske bør du ikke tale.
Er der et fremmedobjekt derinde?
Er du okay?
Det var bare en akavet stilling.
Gå hjem. Hvil dig, varme, is.
Jeg ved det.
Jeg venter på, her bliver roligt.
Eksprestoget stopper ikke.
Du må hoppe af.
Hvad er det? Heineken? Moosehead?
Fra gode gamle Old Latrobe.
Rolling Rock? Fedt.
Hun fik fire morfin.
Og smerten?
Nede på 8.
Der er det. Lateral STEMI. Send hende op.
Var EKG for lav?
Det er ikke første gang.
En mandlig ambulancefører
er bange for chikane
eller for at åbne BH'en.
Kan du se EKG her?
Kode STEMI, Syd 15.
Du fik hjerteanfald efter blokeret åre,
der bringer oxygen til hjertet.
Hvis vi får dig til...
Lateral STEMI, taky.
Fik hende tilbage. Giv hende kateter.
...forebygge skade.
- Åh gud.
- Det skal nok gå.
- Jeg er dr. Crus.
- Jeg er dr. Shen. Hvordan går det?
- Jeg er virkelig bange.
- Vi har dig. Ellers noget?
Følelsen af at blive sparket.
Det er normalt efter stød. Familie?
Ja, manden er på vej.
Lad de-fib sidde og få hende op.
Jeg har en nerveblokade.
Afsted.
Hvor er dr. Al-Hashimi?
Hun var her lige.
Hej, allesammen. Jeg er dr. Shen.
Nogen havde brug for en nerveblokade?
Det er dig?
Sikkert.
Selvom jeg ikke mærker megen smerte.
Det er nok min diabetes.
Vi må alligevel lamme dig,
for at rense igennem.
Gør, hvad I er nødt til.
Ja, tre skud. Median, ulnar og radial.
To gram cefazolin.
100 gentamicin, for Gram-negativ dækning.
Hvordan skete det?
Familiefest. Tovtrækning.
Jeg snurrede rebet om hånden.
Og da vi faldt,
blev de andre bare ved med at hive.
Fejt.
Det er bare... sådan vi leger.
Har du et øjeblik?
Ikke rigtigt, nej.
Du kan vise mig respekt
og finde et øjeblik?
Undskyld. Føler du dig ikke respekteret?
Da du aktivt har afvist mig
hele dagen, ja, så gør jeg lidt.
Men jeg er sej.
Hvad så?
"Skulle have fundet
et højere sted at hoppe ud fra"?
Det er en interessant diagnose.
Ingen næsvise svar?
Det tænkte jeg nok.
Jeg kom for at sige farvel.
Jeg smutter snart.
Det gør du også?
Ja.
Gem mit telefonnummer.
Ja, det lover jeg. Tak, Caleb.
Du får en Difucan-pille med hjem.
Til om tre dage, hvis du har symptomer.
Hvordan gør jeg det?
- Hvad?
- Kommer hjem.
- Ved du, hvor du bor?
- Selvfølgelig. Det er ikke langt væk.
Men jeg har ingen midler.
Hvordan kom du herhen?
Min nabo, Gwen, satte mig af,
men hun må ikke køre om natten.
Vi kan ringe efter en taxa.
Jeg har ingen penge.
Undskyld mig, kan jeg hjælpe?
Fru Clymer er udskrevet,
men kan ikke komme hjem.
Beklager, jeg vil ikke være en byrde.
Du er ingen byrde.
Skal vi ikke ringe efter en Lyft?
Hvad er det?
En taxaservice.
Skriver du din adresse her, kommer en bil
om lidt for at køre dig hjem. Jeg giver.
Det var vældigt sødt af dig. Virkelig.
Perfekt.
Okay. Følger du fru Clymer
til ambulancemodtagelsen,
hvor Florian vil ankomme om seks minutter
- i en Toyota Camry?
- Ja.
Tak.
Jeg kunne godt bruge lidt god karma.
Hey.
Slap af, ven. Det er Ibuprofen.
Jeg troede ikke, du...
Hovedpine?
Jeg forstrak ryggen lidt,
da jeg løftede drengen med hedeslag.
Jeg bør vænne mig til smerte igen.
Men du er kommet i form siden sidst.
Er du en træningsfyr?
Nej, jeg...
Jeg er en landmandsfyr.
Jeg hjælper en ven på en gård. Så...
Fedt. Jeg ser Babe for mig,
men i stedet for landmanden dig
og i stedet for grisen...
Vil du holde op?
Undskyld mig?
Sarkasme-tingen... Lille-ven-spøgen.
Hvem er du? Skipper? Og jeg er Gilligan?
Du er ikke Skipper.
Jeg er ikke. Robby er Skipper.
Robby er professoren. Dana er Skipper.
Nogen har set meget Gilligan's Island.
Hvem er jeg?
Vær, hvem du vil.
Men vælg ikke min rolle.
Okay, det er fair nok. Det kan du tro.
Tak.
Skal du hjem?
Nej, jeg venter på Robby.
Han bad mig se til hans lejlighed.
Så jeg venter på nøglerne, alarmkoden.
Fedt nok.
Ja, jeg har set hans sted.
Det bliver fedt for dig.
Fedt.
Jeg er ked af, hvis jeg var lidt meget.
Undskyld ikke. Det er en sund vane.
Jeg behøver ikke se dette igen.
Min yndlingsdel.
Jeg får krampe i hånden.
Er vi snart færdige?
Du kan gå nu.
Men skal hospitalet dække, er der en til.
Hej, Robby. Det var et uheld.
Hvad snakker du om?
Din motorcykel.
For fanden da også.
Din skiderik!
Robby, skudsår i hovedet.
- Min motorcykel blev ramt.
- Sikke noget lort.
Kan den køre?
Det håber jeg.
Elbridge Gerry,
25, stabil med gode livstegn.
Affyrede pistol op i luften
med en gryde over hovedet.
Det virkede ikke.
Drak en kvart flaske whisky og vil nok
bonge ud på måleren.
En ordsmed?
Indgangssår forrest
er gået ned langs panden.
Årvågen og bevidst
på trods af flere bonghoveder.
Iltmætning 98.
- Beklager.
- Bliv her.
- En forklaring.
- Senere.
- Hvad er det?
- Akut 2.
Skudsår mod hovedet,
lader til at sidde ekstrakranialt.
Han er heldig.
Efter en fyrværkerieksplosion,
der resulterede i tabet af to fingre.
- Det lyder klamt.
- Ja, den var trist.
Forældre blev deporteret.
Storesøsteren arbejder fuldtid
og er den eneste plejer.
Der har jeg været.
Deporterede forældre?
Nej, bortgåede.
Havde I noget at gøre med
krigsgenopførselsskuespillerne?
Hvorfor? Ville du gerne prøve det?
Måske.
Jeg elsker historie.
Colonial Williamsburg
var min yndlingsskoleudflugt.
Og så er der altid middelaldermarkedet,
men det er kun en gang om året.
Hvor ofte tror I, de samles?
Det ved jeg ikke.
- Det bør du undersøge.
- Ja?
- Ja.
- Okay.
Husky med dyb stemme
og lidt arrighed. Det er hende.
Ja, men du er eksperten.
Jeg måtte være sikker.
Jeg kørte engang igennem Billings.
Politiet så sig sur på mig.
Holdt mig natten over.
Og de beslaglagde min kværn.
Der blev "bakket ind i den",
men man kunne se,
hvor de havde hamret på den.
- Man må være forsigtig.
- Men det er kun skrammer?
Jo, for fanden. Rent kosmetisk.
Kom ind med den, så fikser vi Bonnie.
Den kan bøjes og strammes.
- Det gør jeg.
- Lad nu mig.
- Gratis.
- Du skylder intet.
Kun at passe på dig selv, mens jeg er væk.
- Du holder aldrig op.
- Nej, først når jeg ikke kan mere.
- Og hvad så?
- Så oplærer jeg de andre.
- Håber, de når længere end en selv.
Hey, på vej ind eller ud?
Ud. Snart. Hvad har du her?
Liman Paine. 53, kørte galt.
- Ramte en telefonpæl.
- Kørte han ind i nogen?
- Nej, direkte.
- Fuld?
Intet at spore på hans ånde.
Enten synkope, anfald,
eller han sov bag rattet.
Airbaggen foldede sig ud,
han var bevidstløs, men vågner nu.
Blodtryk 140 over 80, puls 120.
Iltmætning 98. Ingen tydelige skader.
Smut ind med ham. Jeg kommer.
Hey. Så er det farvel for nu.
Kom ind til aftalerne.
Jeg ringer ind og sørger for det.
- Lad være.
- Hvad?
Det mener du ikke.
Det gør jeg.
Jøsses. Jeg forstår.
Svært at forlade stedet, sværere at blive.
Ja.
Jeg er ikke klar til at sige farvel.
Så gør det, du er nødt til,
så henter jeg værktøj fra bilen
og ser, om jeg ikke kan få
Bonnie til at smile igen.
Okay.
Undskyld. Vi har været i gang i 14 timer.
- Jeg troede, jeg var okay.
- Okay.
Virkelig. Undskyld.
Ingen skade sket.
Jeg ville skramme den
på landevejen alligevel.
Nu er det gjort. Det er et godt tegn.
- Jeg troede, han ville være vred.
- At han ville slå dig.
Bryst og mave er fine.
Lad mig få neuro
til at kigge på rygsøjlen, før jeg går.
- Smutter du?
- Jep.
For en time siden, ikke?
- Hvordan går det?
- Ikke så godt, faktisk.
Min prikken bliver værre.
Det er i begge arme nu.
Jeg føler, der er noget galt.
Hey, hvad har vi her?
Kørte ind i en telefonpæl.
Airbaggen blev udløst.
Anfald?
Ikke sikkert. Muligvis rygsøjlen.
CT viste dislokation.
Jeg prøver på ikke at panikke.
Jeg har svært ved at trække vejret.
Pres min hånd. Rigtig hårdt.
Tre ud af fem.
Okay. Ti milligram dexamethasone.
Dexamethasone? Imod rygsøjleskade?
Det er kompression fra løst led,
måske iskæmi efter såret blodkar.
Hvad foregår der?
Du har en delvis dislokation
af to led i din nakke.
Det lægger pres på din rygsøjle.
Hvordan fikses det?
Vi må have neurokirurgisk
til at skrue to klemmer i dit kranie.
Og så må vi strække ud med røntgen
for at få alt på plads.
En kiropraktisk justering?
Det er mere kompliceret end det.
Jeg tror, jeg får et panikanfald.
For jeg kan ikke engang
trække vejret lidt.
Eller han mister C3, 4 og 5.
Tilkald neuro.
- Garcia gik op efter dem.
- Skriv til dem.
Find Robby, hvis han stadig er her.
En neurokirurg
til skadestue Akut 1, straks!
Neurokirurgisk til skadestue Akut 1!
Dr. Robby?
- Ja?
- Der er brug for dig i Akut 1.
Okay. Hvilken patient?
Dr. Langdons. En nakkeskade.
Jeg har fyren. De kan være nede om 15.
- Det forværres for hurtigt.
- Hvad foregår der?
Facetleds dislokation C4/C5.
- Paræstesi og mindsket tidalvolumen.
- Iltmætning 85.
Vi må intubere.
Enhver forsinkelse af reduktion
giver garanteret rygsøjleskade.
Hvilke muligheder har vi?
Jeg så neuro foretage
en lukket reduktion på Akut.
Uden billeder? Det er risikabelt.
Man må gøre noget.
Hvad er proceduren, dr. Langdon?
Det er... Det er bare at trække halsen,
man bøjer den dislokerede side
ind i let spænding.
Han er lam, hvis det går galt.
Undskyld, hvad? Sagde du lam?
Det er muligt.
Det er det samme, hvis vi ikke gør noget.
Vil du prøve?
Jeg har aldrig set det. Det har du.
Jeg kan ikke mærke mine tæer.
Ilt 79. 100 % non rebreather?
Det bliver værre, dr. Langdon.
Hvad er din plan?
- Neuro...
- Fuck neuro.
Du må gøre noget nu og her.
Han bliver kun et hoved.
- Jeg kan lamme ham.
- Vær nu lidt læge.
Den delvise dislokation
og de to led i din nakke
lægger pres på din rygsøjle.
Jeg kan forsøge at flytte knoglerne
på plads. Det kan hjælpe.
Der er ingen garantier.
Gør vi intet, vil svagheden blive værre.
Uanset hvad,
er det sandsynligt, at du bliver lammet.
Gør det. Værsgo.
50 fentanyl i kateter.
Du må give os besked,
hvis svagheden bliver værre
eller ved smerte,
stopper vi.
Dr. Crus, Robby,
hold hans skuldre nede for modtræk.
Okay, jeg trækker i dit hoved.
Prøv du at slappe af,
træk vejret,
så vi overvinder muskelspasmer.
Drejer til højre.
- Nogen ændring?
- Mine ben begynder at prikke.
Sidste skridt.
- Jeg mærkede noget klikke.
- Fuck.
- Jeg mærkede det også.
- Hvad foregår der?
Jeg tror. Jeg tror...
Ja?
- Det er nemmere at trække vejret.
- Ændring i hænder eller fødder?
- Det er lidt mindre følelsesløst.
- Philadelphiakraven er klar.
- Tal til mig.
- Langdon har lige reduceret
- en facetleds dislokation.
- Hvad?
Uden neurokirurgi?
Det bør man ikke prøve derhjemme.
Han forværredes hurtigt.
- Neuroundersøgelse i bedring.
- Åh gud, det er klart bedre.
Åh gud.
Godt klaret.
Okay. Gentag CT,
så kan neuro foretage halo.
Modigt gjort.
Der ser du! Du kan stadig.
Jeg... Undskyld mig,
jeg træder lige ud et øjeblik.
Langdon, ven, de ringede oppefra.
Skulle du urintestes
og aflevere den klokken 20?
Fuck.
Åh nej. Ja. Vil du...
Vil du sige, jeg havde en patient?
Jeg går nu.
- Hvor skal han hen?
- Aner det ikke.
Fandt du dit ID-badge?
Nej, jeg har ledt allevegne.
Det må være blevet smidt ud ved et uheld.
De udsteder et nyt.
Der er mange formularer.
Fedt.
Hvad?
- Fødende ko?
- Nej.
Jeg bestilte en Lyft til en patient
og har nu 250 dollars overtræk
samt en klage på min konto.
- Hvad?
- Hvad har hun gjort?
- Det var en sød gammel dame.
- Der tilsyneladende havde racistiske
og voldsomme ting at sige,
før hun kastede op bagi.
Man ved aldrig med folk.
Der røg min lønseddel.
En helgen.
Ingen gode gerninger går ustraffet.
Jeg forstår, hvorfor du ville
restaurere den. Du er en fikser.
Jeg fikser motorcykler, du mennesker.
Det er ret imponerende.
Nogle mennesker kan ikke fikses.
Hør, jeg...
Jeg har gjort meget, jeg ikke er stolt af.
- Ja, også mig.
- Nej.
Slemme ting, såret folk med vilje,
såret mig selv. Og jeg har betalt for det,
men det fjerner ikke fortrydelsen.
Gid jeg havde gjort ting anderledes.
Det tænker jeg på hver dag.
Det siges,
at det aldrig er for sent at ændre sig.
Nogle ting kan ikke ændres, såsom døden.
Døden kan ikke ændres.
Jeg ved, at operation er skræmmende.
Jeg taler ikke om mig.
Ja, jeg ved ikke,
om jeg vil være her længere.
Jeg ved ikke,
hvordan du holder 12 minutter ud her,
for ikke at tale om 12 timer, 20 år.
Nej, det er det eneste sted, jeg kan være.
Jeg har et formål her.
Jeg kan distraheres her.
Jeg ved ikke, om jeg vil være
nogle steder mere.
Hvad er planen så?
At køre.
- Hvorhen?
- Det ved jeg ikke.
- Væk fra hvad?
- Alting.
Det er ikke at køre, det er at flygte.
Er det din endelige lektion
for de unge her?
Hvad så, Robby?
Er det ikke Bosco og Otero.
Er du her stadig?
Ikke meget længere. Jeg ledte efter jer.
Rita Wolcott, 22.
Hun brugte en container til
at klatre op til brandtrappen til en fest.
Faldt cirka to meter
ned på beton, mulig tib-fib fraktur.
Må jeg ikke sige det?
I får mig til at lyde som en idiot.
Vi ville se fyrværkeri
fra taget af bygningen.
Men døren til taget sad fast,
så vi besluttede at bruge brandtrappen.
De skulle holde containeren...
Men det gjorde de ikke, så jeg faldt.
Som sagt, to meter ned på beton.
Ja, fordi de ikke holdt den stille.
Det var godt, hun ikke havde brug for EKG.
- Hvorfor?
- I satte en på
for en halv time siden og missede STEMI.
Du lyver.
46-årig kvinde. VT efter I gik.
Gentagen EKG viste massiv lateral STEMI.
Det er løgn.
De sad så dårligt,
I lige så godt kunne have ladet være.
- Hvad var I bange for? Hendes BH?
- Hvad har vi her?
Vi har en 22-årig med mulig
tib-fib fraktur efter fald.
- Tag hende til Central 13.
- Ja. Denne vej.
Som sagt er dårlig data lortedata.
Måske svedte hun,
og de gled ned undervejs?
Ja, hun bevægede sig meget.
Hun havde store bryster.
I ville ikke flytte dem
- for at nå hendes BH-linje.
- Hold nu op.
Kvinder misdiagnositiceres hele tiden.
Dette er en af grundene.
Skal vi stemme om det?
Hey, damer i lokalet, må jeg høre:
Vil I helst dø ærbare
eller leve med lidt nøgenhed?
Hvem vil leve?
Se bare. Kvinder vil gerne leve.
Forstået.
EKG er godt, hvis det bruges rigtigt.
- Du kunne sige det privat.
- Dette var lærerigt.
Enig.
Hey. Sikke en redning din fyr lavede.
Improviseret reduktion
af en facetleds dislokation.
- Det er cowboy-værdigt.
- Ja, det var det. Hvor er han?
Han løb op til en narkotest.
Du fik dit ønske og skal ikke sige farvel.
Hey, tak for at sige alt det.
Jeg ville have brugt
en anden tilgang, men...
Jeg har vist mistet mit filter.
Det glæder mig. Jeg kunne godt
bruge en ærlig mening om en sag.
Har du fem minutter?
- Ja, hvorfor ikke? Hvad er det?
- Jeg har journalen i stue otte.
Jeg har erfaring med dette,
men vil gerne have et nyt perspektiv.
Efter 14 timer ved jeg ikke,
hvor nyt det bliver,
men jeg skal se.
Efter at have arbejdet med dig,
dr. Robinavitch,
er jeg begyndt at respektere din mening.
Tak, dr. Al-Hashimi.
I lige måde.
Okay. Patienten er en 40-årig kvinde
med tidligere epilepsi
over de sidste 35 år.
Hun var rask, til hun blev fem,
da hun først oplevede anfald
efterfulgt af langvarig sygdom
med meningitis.
Hendes ændrede mentalstatus
efter infektionen...
Baran, er det dig?
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen